print("Cerinta 1: o variabila")
#1. În cadrul unui comentariu, explică cu cuvintele tale ce este o variabilă.
print("variabila este un element definit intr-un mod individual ce detine o anumita valoare de tipul boolean, int, float sau string")
# exemplu:
a = 2

print("Cerinta 2: 2. Declară și initializează câte o variabilă din fiecare din următoarele tipuri de variabilă: "
      "string, "
      "int, "
      "float, "
      "bool, "
      "Observație: Valorile vor fi alese de tine după preferințe.")
Autoturism = "Masina" # Sting
print(f"{Autoturism} string")
Cantitate = 1 # int
print(f"int {Cantitate}")
Pret = 2.4 # float
print(f"float",Pret)
este_Disponibila = False # boolean
print(f"boolean {este_Disponibila}")
print("Cerinta 3")

# 3. Utilizează funcția type pentru a verifica dacă au tipul de date așteptat.
print("Type String")
print(type(Autoturism))
print("Type Int")
print(type(Cantitate))
print("Type Float")
print(type(Pret))
print("Type boolean")
print(type(este_Disponibila))

# 4. Rotunjește ‘float’-ul folosind funcția round() și salvează această modificare în aceeași variabilă (suprascriere):
# -	Verifică tipul acesteia.



# 5. Folosește print() și printează în consolă 4 propoziții folosind cele 4 variabile.
# Rezolvă nepotrivirile de tip prin ce modalitate dorești.

# 6. Citește de la tastatură:
# -	numele;
# -	prenumele.
#     Afișează: 'Numele complet are x caractere'.
# week = 312
greeting = "it is week " + str(week)
